Repository: python/python-docs-ja
Catalog: reference/datamodel.po
Languages: ja

source: Attribute assignment updates the module's namespace dictionary, e.g., ``m.x = 1`` is equivalent to ``m.__dict__["x"] = 1``.
ja: 属性の代入を行うと、モジュールの名前空間辞書の内容を更新します。例えば、 ``m.x = 1`` は ``m.__dict__["x"] = 1`` と同じです。

source: Predefined (writable) attributes:
ja: 定義済みの (書き込み可能な) 属性:

source: The module's name.
ja: モジュールの名前。

source: The module's documentation string, or ``None`` if unavailable.
ja: モジュールのドキュメントで、文字列か、もし利用できない場合は ``None`` です。

source: The pathname of the file from which the module was loaded, if it was loaded from a file. The :attr:`__file__` attribute may be missing for certain types of modules, such as C modules that are statically linked into the interpreter. For extension modules loaded dynamically from a shared library, it's the pathname of the shared library file.
ja: ロードされたモジュールファイルのパス名です。インタプリタに静的にリンクされている C モジュールのような特定の種類のモジュールでは、 :attr:`__file__` 属性は存在しないかもしれません。共有ライブラリから動的にロードされた拡張モジュールの場合、この属性は 共有ライブラリファイルのパス名になります。

source: A dictionary containing :term:`variable annotations <variable annotation>` collected during module body execution. For best practices on working with :attr:`__annotations__`, please see :ref:`annotations-howto`.
ja: モジュールの本体の実行中に収集した :term:`変数アノテーション <variable annotation>` を格納する辞書です。 :attr:`__annotations__` を利用するベストプラクティスについては、 :ref:`アノテーションのHOWTO <annotations-howto>` を参照してください。

source: Special read-only attribute: :attr:`~object.__dict__` is the module's namespace as a dictionary object.
ja: 読み出し専用の特殊属性: :attr:`~object.__dict__` はモジュールの名前空間で、辞書オブジェクトです。

source: Because of the way CPython clears module dictionaries, the module dictionary will be cleared when the module falls out of scope even if the dictionary still has live references. To avoid this, copy the dictionary or keep the module around while using its dictionary directly.
ja: CPython がモジュール辞書を削除する方法により、モジュール辞書が生きた参照を持っていたとしてもその辞書はモジュールがスコープから外れた時に削除されます。これを避けるには、辞書をコピーするか、辞書を直接使っている間モジュールを保持してください。

source: Custom classes
ja: カスタムクラス型

source: Class attribute assignments update the class's dictionary, never the dictionary of a base class.
ja: クラス属性を代入すると、そのクラスの辞書だけが更新され、基底クラスの辞書は更新しません。

source: A class object can be called (see above) to yield a class instance (see below).
ja: クラスオブジェクトを呼び出す (上記を参照) と、クラスインスタンスを生成します (下記を参照)。

source: Special attributes:
ja: 特殊属性:

source: The class name.
ja: クラス名。

source: The name of the module in which the class was defined.
ja: クラスが定義されているモジュールの名前。

source: The dictionary containing the class's namespace.
ja: クラスの名前空間を格納している辞書。

source: A tuple containing the base classes, in the order of their occurrence in the base class list.
ja: ベースクラスリストに現れる順序でベースクラスを格納しているタプル。

source: The class's documentation string, or ``None`` if undefined.
ja: クラスのドキュメントで、文字列か、もし未定義の場合は ``None`` です。

source: A dictionary containing :term:`variable annotations <variable annotation>` collected during class body execution. For best practices on working with :attr:`__annotations__`, please see :ref:`annotations-howto`.
ja: クラスの本体の実行中に収集した :term:`変数アノテーション <variable annotation>` を格納する辞書です。 :attr:`__annotations__` を利用するベストプラクティスについては、 :ref:`アノテーションのHOWTO <annotations-howto>` を参照してください。

source: Class instances
ja: クラスインスタンス (class instance)

source: Attribute assignments and deletions update the instance's dictionary, never a class's dictionary. If the class has a :meth:`~object.__setattr__` or :meth:`~object.__delattr__` method, this is called instead of updating the instance dictionary directly.
ja: 属性の代入や削除を行うと、インスタンスの辞書を更新しますが、クラスの辞書を更新することはありません。クラスで :meth:`~object.__setattr__` や :meth:`~object.__delattr__` メソッドが定義されている場合、直接インスタンスの辞書を更新する代わりにこれらのメソッドが呼び出されます。

source: Class instances can pretend to be numbers, sequences, or mappings if they have methods with certain special names. See section :ref:`specialnames`.
ja: クラスインスタンスは、ある特定の名前のメソッドを持っている場合、数値型やシーケンス型、あるいはマップ型のように振舞うことができます。 :ref:`specialnames` を参照してください。

source: Special attributes: :attr:`~object.__dict__` is the attribute dictionary; :attr:`~instance.__class__` is the instance's class.
ja: 特殊属性: :attr:`~object.__dict__` は属性の辞書です; :attr:`~instance.__class__` はインスタンスのクラスです。

source: I/O objects (also known as file objects)
ja: I/O オブジェクト (ファイルオブジェクトの別名)

source: A :term:`file object` represents an open file. Various shortcuts are available to create file objects: the :func:`open` built-in function, and also :func:`os.popen`, :func:`os.fdopen`, and the :meth:`~socket.socket.makefile` method of socket objects (and perhaps by other functions or methods provided by extension modules).
ja: :term:`file object` は開かれたファイルを表します。ファイルオブジェクトを作るための様々なショートカットがあります: :func:`open` 組み込み関数、 :func:`os.popen` 、 :func:`os.fdopen` 、ソケットオブジェクトの :meth:`~socket.socket.makefile` メソッド (あるいは拡張モジュールから提供される他の関数やメソッド) 。

source: The objects ``sys.stdin``, ``sys.stdout`` and ``sys.stderr`` are initialized to file objects corresponding to the interpreter's standard input, output and error streams; they are all open in text mode and therefore follow the interface defined by the :class:`io.TextIOBase` abstract class.
ja: オブジェクト ``sys.stdin`` 、 ``sys.stdout`` および ``sys.stderr`` は、インタプリタの標準入力、標準出力、および標準エラー出力ストリームに対応するファイルオブジェクトに初期化されます。これらはすべてテキストモードで開かれ、 :class:`io.TextIOBase` 抽象クラスによって定義されたインターフェースに従います。

source: Internal types
ja: 内部型 (internal type)

source: A few types used internally by the interpreter are exposed to the user. Their definitions may change with future versions of the interpreter, but they are mentioned here for completeness.
ja: インタプリタが内部的に使っているいくつかの型は、ユーザに公開されています。これらの定義は将来のインタプリタのバージョンでは変更される可能性がありますが、ここでは記述の完全性のために触れておきます。

source: Code objects
ja: コードオブジェクト

source: Code objects represent *byte-compiled* executable Python code, or :term:`bytecode`. The difference between a code object and a function object is that the function object contains an explicit reference to the function's globals (the module in which it was defined), while a code object contains no context; also the default argument values are stored in the function object, not in the code object (because they represent values calculated at run-time). Unlike function objects, code objects are immutable and contain no references (directly or indirectly) to mutable objects.
ja: コードオブジェクトは *バイトコンパイルされた (byte-compiled)* 実行可能な Python コード、別名 :term:`バイトコード <bytecode>` を表現します。コードオブジェクトと関数オブジェクトの違いは、関数オブジェクトが関数のグローバル変数 (関数を定義しているモジュールのグローバル) に対して明示的な参照を持っているのに対し、コードオブジェクトにはコンテキストがないということです; また、関数オブジェクトではデフォルト引数値を記憶できますが、コードオブジェクトではできません (実行時に計算される値を表現するため)。関数オブジェクトと違い、コードオブジェクトは変更不可能で、変更可能なオブジェクトへの参照を (直接、間接に関わらず) 含みません。

source: Frame objects
ja: フレーム (frame) オブジェクト

source: Frame objects support one method:
ja: フレームオブジェクトはメソッドを一つサポートします:

source: Traceback objects
ja: トレースバック (traceback) オブジェクト

source: Slice objects
ja: スライス (slice) オブジェクト

source: Slice objects are used to represent slices for :meth:`~object.__getitem__` methods. They are also created by the built-in :func:`slice` function.
ja: スライスオブジェクトは、 :meth:`~object.__getitem__` メソッドのためのスライスを表すのに使われます。スライスオブジェクトは組み込みの :func:`slice` 関数でも生成されます。

source: Special read-only attributes: :attr:`~slice.start` is the lower bound; :attr:`~slice.stop` is the upper bound; :attr:`~slice.step` is the step value; each is ``None`` if omitted. These attributes can have any type.
ja: 読み出し専用の特殊属性: :attr:`~slice.start` は下限です; :attr:`~slice.stop` は上限です; :attr:`~slice.step` はステップの値です; それぞれ省略された場合は ``None`` となっています。これらの属性は任意の型を持てます。

source: Slice objects support one method:
ja: スライスオブジェクトはメソッドを一つサポートします:

source: This method takes a single integer argument *length* and computes information about the slice that the slice object would describe if applied to a sequence of *length* items. It returns a tuple of three integers; respectively these are the *start* and *stop* indices and the *step* or stride length of the slice. Missing or out-of-bounds indices are handled in a manner consistent with regular slices.
ja: このメソッドは単一の整数引数 *length* を取り、スライスオブジェクトが *length* 要素のシーケンスに適用されたときに表現する、スライスに関する情報を計算します。このメソッドは 3 つの整数からなるタプルを返します; それぞれ *start* および *stop* のインデックスと、*step* すなわちスライスのまたぎ幅です。インデックス値がないか、範囲外の値であれば、通常のスライスと変わらないやりかたで扱われます。

source: Static method objects
ja: 静的メソッド (static method) オブジェクト

source: Static method objects provide a way of defeating the transformation of function objects to method objects described above. A static method object is a wrapper around any other object, usually a user-defined method object. When a static method object is retrieved from a class or a class instance, the object actually returned is the wrapped object, which is not subject to any further transformation. Static method objects are also callable. Static method objects are created by the built-in :func:`staticmethod` constructor.
ja: 静的メソッドは、上で説明したような関数オブジェクトからメソッドオブジェクトへの変換を阻止するための方法を提供します。静的メソッドオブジェクトは他の何らかのオブジェクト、通常はユーザ定義メソッドオブジェクトを包むラッパです。静的メソッドをクラスやクラスインスタンスから取得すると、実際に返されるオブジェクトはラップされたオブジェクトになり、それ以上は変換の対象にはなりません。静的メソッドオブジェクトは通常呼び出し可能なオブジェクトをラップしますが、静的オブジェクト自体は呼び出し可能です。静的オブジェクトは組み込みコンストラクタ :func:`staticmethod` で生成されます。

source: Class method objects
ja: クラスメソッドオブジェクト

source: Special method names
ja: 特殊メソッド名

source: A class can implement certain operations that are invoked by special syntax (such as arithmetic operations or subscripting and slicing) by defining methods with special names. This is Python's approach to :dfn:`operator overloading`, allowing classes to define their own behavior with respect to language operators. For instance, if a class defines a method named :meth:`~object.__getitem__`, and ``x`` is an instance of this class, then ``x[i]`` is roughly equivalent to ``type(x).__getitem__(x, i)``. Except where mentioned, attempts to execute an operation raise an exception when no appropriate method is defined (typically :exc:`AttributeError` or :exc:`TypeError`).
ja: クラスは、特殊な名前のメソッドを定義して、特殊な構文 (算術演算や添え字表記、スライス表記など) による特定の演算を実装できます。これは、Python の演算子オーバロード (:dfn:`operator overloading`) へのアプローチです。これにより、クラスは言語の演算子に対する独自の振る舞いを定義できます。例えば、あるクラスが :meth:`~object.__getitem__` という名前のメソッドを定義しており、 ``x`` がこのクラスのインスタンスであるとすると、 ``x[i]`` は ``type(x).__getitem__(x, i)`` とほぼ等価です。特に注釈のない限り、適切なメソッドが定義されていないとき、このような演算を試みると例外 (たいていは :exc:`AttributeError` か :exc:`TypeError`) が送出されます。

source: Setting a special method to ``None`` indicates that the corresponding operation is not available. For example, if a class sets :meth:`~object.__iter__` to ``None``, the class is not iterable, so calling :func:`iter` on its instances will raise a :exc:`TypeError` (without falling back to :meth:`~object.__getitem__`). [#]_
ja: 特殊メソッドに ``None`` を設定することは、それに対応する演算が利用できないことを意味します。 例えば、クラスの :meth:`~object.__iter__` を ``None`` に設定した場合、そのクラスはイテラブルにはならず、そのインスタンスに対し :func:`iter` を呼び出すと (:meth:`~object.__getitem__` に処理が戻されずに) :exc:`TypeError` を送出します。 [#]_

source: When implementing a class that emulates any built-in type, it is important that the emulation only be implemented to the degree that it makes sense for the object being modelled. For example, some sequences may work well with retrieval of individual elements, but extracting a slice may not make sense. (One example of this is the :class:`~xml.dom.NodeList` interface in the W3C's Document Object Model.)
ja: 組み込み型をエミュレートするクラスを実装するときは、模範とされるオブジェクトにとって意味がある範囲に実装をとどめるのが重要です。例えば、あるシーケンスは個々の要素の取得はきちんと動くかもしれませんが、スライスの展開が意味をなさないかもしれません。 (W3C のドキュメントオブジェクトモデルにある :class:`~xml.dom.NodeList` インターフェースがその一例です。)

source: Basic customization
ja: 基本的なカスタマイズ

source: Called to create a new instance of class *cls*. :meth:`__new__` is a static method (special-cased so you need not declare it as such) that takes the class of which an instance was requested as its first argument. The remaining arguments are those passed to the object constructor expression (the call to the class). The return value of :meth:`__new__` should be the new object instance (usually an instance of *cls*).
ja: クラス *cls* の新しいインスタンスを作るために呼び出されます。 :meth:`__new__` は静的メソッドで (このメソッドは特別扱いされているので、明示的に静的メソッドと宣言する必要はありません)、インスタンスを生成するよう要求されているクラスを第一引数にとります。残りの引数はオブジェクトのコンストラクタの式 (クラスの呼び出し文) に渡されます。 :meth:`__new__` の戻り値は新しいオブジェクトのインスタンス (通常は *cls* のインスタンス) でなければなりません。

source: Typical implementations create a new instance of the class by invoking the superclass's :meth:`__new__` method using ``super().__new__(cls[, ...])`` with appropriate arguments and then modifying the newly created instance as necessary before returning it.
ja: 典型的な実装では、クラスの新たなインスタンスを生成するときには ``super().__new__(cls[, ...])`` に適切な引数を指定してスーパクラスの :meth:`__new__` メソッドを呼び出し、新たに生成されたインスタンスに必要な変更を加えてから返します。

source: If :meth:`__new__` is invoked during object construction and it returns an instance of *cls*, then the new instance’s :meth:`__init__` method will be invoked like ``__init__(self[, ...])``, where *self* is the new instance and the remaining arguments are the same as were passed to the object constructor.
ja: もし :meth:`__new__` が オブジェクトの作成中に呼び出され、*cls* のインスタンスを返した場合には、 ``__init__(self[, ...])`` のようにして新しいインスタンスの :meth:`__init__` が呼び出されます。このとき、 *self* は新たに生成されたインスタンスで、残りの引数はオブジェクトコンストラクタに渡された引数と同じになります。

source: If :meth:`__new__` does not return an instance of *cls*, then the new instance's :meth:`__init__` method will not be invoked.
ja: :meth:`__new__` が *cls* のインスタンスを返さない場合、インスタンスの :meth:`__init__` メソッドは呼び出されません。

source: :meth:`__new__` is intended mainly to allow subclasses of immutable types (like int, str, or tuple) to customize instance creation. It is also commonly overridden in custom metaclasses in order to customize class creation.
ja: :meth:`__new__` の主な目的は、変更不能な型 (int, str, tuple など) のサブクラスでインスタンス生成をカスタマイズすることにあります。また、クラス生成をカスタマイズするために、カスタムのメタクラスでよくオーバーライドされます。

source: Called after the instance has been created (by :meth:`__new__`), but before it is returned to the caller. The arguments are those passed to the class constructor expression. If a base class has an :meth:`__init__` method, the derived class's :meth:`__init__` method, if any, must explicitly call it to ensure proper initialization of the base class part of the instance; for example: ``super().__init__([args...])``.
ja: インスタンスが (:meth:`__new__` によって) 生成された後、それが呼び出し元に返される前に呼び出されます。引数はクラスのコンストラクタ式に渡したものです。基底クラスとその派生クラスがともに :meth:`__init__` メソッドを持つ場合、派生クラスの :meth:`__init__` メソッドは基底クラスの :meth:`__init__` メソッドを明示的に呼び出して、インスタンスの基底クラス部分が適切に初期化されること保証しなければなりません。例えば、 ``super().__init__([args...])`` 。

source: Because :meth:`__new__` and :meth:`__init__` work together in constructing objects (:meth:`__new__` to create it, and :meth:`__init__` to customize it), no non-``None`` value may be returned by :meth:`__init__`; doing so will cause a :exc:`TypeError` to be raised at runtime.
ja: :meth:`__new__` と :meth:`__init__` は連携してオブジェクトを構成する (:meth:`__new__` が作成し、 :meth:`__init__` がそれをカスタマイズする) ので、 :meth:`__init__` から非 ``None`` 値を返してはいけません; そうしてしまうと、実行時に :exc:`TypeError` が送出されてしまいます。

source: Called when the instance is about to be destroyed. This is also called a finalizer or (improperly) a destructor. If a base class has a :meth:`__del__` method, the derived class's :meth:`__del__` method, if any, must explicitly call it to ensure proper deletion of the base class part of the instance.
ja: インスタンスが破棄されるときに呼び出されます。 これはファイナライザや (適切ではありませんが) デストラクタとも呼ばれます。 基底クラスが :meth:`__del__` メソッドを持っている場合は、派生クラスの :meth:`__del__` メソッドは何であれ、基底クラスの :meth:`__del__` メソッドを明示的に呼び出して、インスタンスの基底クラス部分をきちんと確実に削除しなければなりません。

source: It is possible (though not recommended!) for the :meth:`__del__` method to postpone destruction of the instance by creating a new reference to it. This is called object *resurrection*. It is implementation-dependent whether :meth:`__del__` is called a second time when a resurrected object is about to be destroyed; the current :term:`CPython` implementation only calls it once.
ja: :meth:`__del__` メソッドが破棄しようとしているインスタンスへの新しい参照を作り、破棄を送らせることは (推奨されないものの) 可能です。 これはオブジェクトの *復活* と呼ばれます。 復活したオブジェクトが再度破棄される直前に :meth:`__del__` が呼び出されるかどうかは実装依存です; 現在の :term:`CPython` の実装では最初の一回しか呼び出されません。

source: ``del x`` doesn't directly call ``x.__del__()`` --- the former decrements the reference count for ``x`` by one, and the latter is only called when ``x``'s reference count reaches zero.
ja: ``del x`` は直接 ``x.__del__()`` を呼び出しません --- 前者は ``x`` の参照カウントを 1 つ減らし、後者は ``x`` の参照カウントが 0 まで落ちたときのみ呼び出されます。

source: Documentation for the :mod:`gc` module.
ja: :mod:`gc` モジュールのドキュメント。

source: Due to the precarious circumstances under which :meth:`__del__` methods are invoked, exceptions that occur during their execution are ignored, and a warning is printed to ``sys.stderr`` instead. In particular:
ja: メソッド :meth:`__del__` は不安定な状況で呼び出されるため、実行中に発生した例外は無視され、代わりに ``sys.stderr`` に警告が表示されます。特に:

source: :meth:`__del__` can be invoked when arbitrary code is being executed, including from any arbitrary thread. If :meth:`__del__` needs to take a lock or invoke any other blocking resource, it may deadlock as the resource may already be taken by the code that gets interrupted to execute :meth:`__del__`.
ja: :meth:`__del__` は、任意のコードが実行されているときに、任意のスレッドから呼び出せます。 :meth:`__del__` で、ロックを取ったり、ブロックするリソースを呼び出したりする必要がある場合、 :meth:`__del__` の実行により中断されたコードにより、そのリソースが既に取得されていて、デッドロックが起きるかもしれません。

source: :meth:`__del__` can be executed during interpreter shutdown. As a consequence, the global variables it needs to access (including other modules) may already have been deleted or set to ``None``. Python guarantees that globals whose name begins with a single underscore are deleted from their module before other globals are deleted; if no other references to such globals exist, this may help in assuring that imported modules are still available at the time when the :meth:`__del__` method is called.
ja: :meth:`__del__` は、インタプリタのシャットダウン中に実行できます。 従って、(他のモジュールも含めた) アクセスする必要があるグローバル変数はすでに削除されているか、 ``None`` に設定されているかもしれません。 Python は、単一のアンダースコアで始まる名前のグローバルオブジェクトは、他のグローバル変数が削除される前にモジュールから削除されることを保証します; そのようなグローバル変数への他からの参照が存在しない場合、:meth:`__del__` メソッドが呼ばれた時点で、インポートされたモジュールがまだ利用可能であることを保証するのに役立つかもしれません。

source: Called by the :func:`repr` built-in function to compute the "official" string representation of an object. If at all possible, this should look like a valid Python expression that could be used to recreate an object with the same value (given an appropriate environment). If this is not possible, a string of the form ``<...some useful description...>`` should be returned. The return value must be a string object. If a class defines :meth:`__repr__` but not :meth:`__str__`, then :meth:`__repr__` is also used when an "informal" string representation of instances of that class is required.
ja: :func:`repr` 組み込み関数によって呼び出され、オブジェクトを表す「公式の (official)」文字列を計算します。可能なら、これは (適切な環境が与えられれば) 同じ値のオブジェクトを再生成するのに使える、有効な Python 式のようなものであるべきです。できないなら、 ``<...some useful description...>`` 形式の文字列が返されるべきです。戻り値は文字列オブジェクトでなければなりません。クラスが :meth:`__repr__` を定義していて :meth:`__str__` は定義していなければ、そのクラスのインスタンスの「非公式の (informal)」文字列表現が要求されたときにも :meth:`__repr__` が使われます。

source: This is typically used for debugging, so it is important that the representation is information-rich and unambiguous.
ja: この関数はデバッグの際によく用いられるので、たくさんの情報を含み、あいまいでないような表記にすることが重要です。

source: Called by :func:`str(object) <str>` and the built-in functions :func:`format` and :func:`print` to compute the "informal" or nicely printable string representation of an object. The return value must be a :ref:`string <textseq>` object.
ja: オブジェクトの「非公式の (informal)」あるいは表示に適した文字列表現を計算するために、 :func:`str(object) <str>` と組み込み関数 :func:`format`, :func:`print` によって呼ばれます。戻り値は :ref:`string <textseq>` オブジェクトでなければなりません。

source: This method differs from :meth:`object.__repr__` in that there is no expectation that :meth:`__str__` return a valid Python expression: a more convenient or concise representation can be used.
ja: :meth:`__str__` が有効な Python 表現を返すことが期待されないという点で、このメソッドは :meth:`object.__repr__` とは異なります: より便利な、または簡潔な表現を使用することができます。

source: The default implementation defined by the built-in type :class:`object` calls :meth:`object.__repr__`.
ja: 組み込み型 :class:`object` によって定義されたデフォルト実装は、 :meth:`object.__repr__` を呼び出します。

source: Called by :ref:`bytes <func-bytes>` to compute a byte-string representation of an object. This should return a :class:`bytes` object.
ja: :ref:`bytes <func-bytes>` によって呼び出され、オブジェクトのバイト文字列表現を計算します。これは :class:`bytes` オブジェクトを返すべきです。

source: Called by the :func:`format` built-in function, and by extension, evaluation of :ref:`formatted string literals <f-strings>` and the :meth:`str.format` method, to produce a "formatted" string representation of an object. The *format_spec* argument is a string that contains a description of the formatting options desired. The interpretation of the *format_spec* argument is up to the type implementing :meth:`__format__`, however most classes will either delegate formatting to one of the built-in types, or use a similar formatting option syntax.
ja: :func:`format` 組み込み関数、さらには :ref:`フォーマット済み文字列リテラル <f-strings>` の評価、 :meth:`str.format` メソッドによって呼び出され、オブジェクトの "フォーマット化された (formatted)" 文字列表現を作ります。 *format_spec* 引数は、 必要なフォーマット化オプションの記述を含む文字列です。 *format_spec* 引数の解釈は、 :meth:`__format__` を実装する型によりますが、 ほとんどのクラスは組み込み型のいずれかにフォーマット化を委譲したり、 同じようなフォーマット化オプション構文を使います。

source: See :ref:`formatspec` for a description of the standard formatting syntax.
ja: 標準のフォーマット構文の解説は、 :ref:`formatspec` を参照してください。

source: The return value must be a string object.
ja: 戻り値は文字列オブジェクトでなければなりません。

source: The __format__ method of ``object`` itself raises a :exc:`TypeError` if passed any non-empty string.
ja: 空でない文字列が渡された場合 ``object`` 自身の __format__ メソッドは :exc:`TypeError` を送出します。

source: ``object.__format__(x, '')`` is now equivalent to ``str(x)`` rather than ``format(str(x), '')``.
ja: ``object.__format__(x, '')`` は ``format(str(x), '')`` ではなく ``str(x)`` と等価になりました。

source: These are the so-called "rich comparison" methods. The correspondence between operator symbols and method names is as follows: ``x<y`` calls ``x.__lt__(y)``, ``x<=y`` calls ``x.__le__(y)``, ``x==y`` calls ``x.__eq__(y)``, ``x!=y`` calls ``x.__ne__(y)``, ``x>y`` calls ``x.__gt__(y)``, and ``x>=y`` calls ``x.__ge__(y)``.
ja: これらはいわゆる "拡張比較 (rich comparison)" メソッドです。演算子シンボルとメソッド名の対応は以下の通りです: ``x<y`` は ``x.__lt__(y)`` を呼び出します; ``x<=y`` は ``x.__le__(y)`` を呼び出します; ``x==y`` は ``x.__eq__(y)`` を呼び出します; ``x!=y`` は ``x.__ne__(y)`` を呼び出します; ``x>y`` は ``x.__gt__(y)`` を呼び出します; ``x>=y`` は ``x.__ge__(y)`` を呼び出します。

source: See the paragraph on :meth:`__hash__` for some important notes on creating :term:`hashable` objects which support custom comparison operations and are usable as dictionary keys.
ja: カスタムの比較演算をサポートしていて、辞書のキーに使うことができる :term:`ハッシュ可能 <hashable>` オブジェクトを作るときの重要な注意点について、 :meth:`__hash__` のドキュメント内に書かれているので参照してください。

source: Called by built-in function :func:`hash` and for operations on members of hashed collections including :class:`set`, :class:`frozenset`, and :class:`dict`. The ``__hash__()`` method should return an integer. The only required property is that objects which compare equal have the same hash value; it is advised to mix together the hash values of the components of the object that also play a part in comparison of objects by packing them into a tuple and hashing the tuple. Example::
ja: 組み込みの :func:`hash` 関数や、 :class:`set`, :class:`frozenset`, :class:`dict` のようなハッシュを使ったコレクション型の要素に対する操作から呼び出されます。 ``__hash__()`` メソッドは整数を返さなければなりません。 このメソッドに必要な性質は、比較結果が等しいオブジェクトは同じハッシュ値を持つということです; オブジェクトを比較するときでも利用される要素をタプルに詰めてハッシュ値を計算することで、それぞれの要素のハッシュ値を混合することをおすすめします。
